---
layout: post
title:  "Configuracion de LANDO para un proyecto Drupal"
summary: "Configuracion de lando para un proyecto Drupal"
author: mayc1030
date: '2024-12-21 0:00:00'
category: ['drupal','lando']
thumbnail: /assets/img/posts/postlando.png
keywords:  lando, configuracion lando en drupal, lando drupal
usemathjax: true
permalink: /blog/lando/
---

[Lando](https://lando.dev/) es una plataforma de desarrollo y despliegue de aplicaciones que simplifica la creación y gestión de entornos de desarrollo web. Está diseñado para ser flexible, ofreciendo una solución que permite a los desarrolladores configurar, ejecutar y administrar entornos en containers como Docker, Kubernetes o Vagrant, entre otros.

**Principales características de Lando:**
1. Entornos Locales Simples: Lando facilita la creación de entornos locales personalizados para aplicaciones web utilizando configuraciones declarativas y containers.

2. Soporte para Varias Plataformas: Lando admite una amplia gama de tecnologías, incluyendo PHP, WordPress, Drupal, Node.js, Laravel, Symfony y más.

3. Gestión de Bases de Datos: Ofrece soporte para bases de datos como MySQL, PostgreSQL, MariaDB y SQLite.

4. Configuración Declarativa: A través de un archivo lando.yml, los desarrolladores pueden definir los servicios, configuraciones y dependencias necesarias para sus proyectos.

5. Facilidad en Despliegue: Lando permite desplegar aplicaciones en diferentes plataformas (por ejemplo, despliegue en producción o en entornos remotos).

6. Flexibilidad: Los desarrolladores pueden personalizar completamente sus configuraciones mediante scripts y complementos.


#### Lanzar Proyecto Drupal:
```php
# Create a new directory.
mkdir drupal9 && cd drupal9

# Initialize a new Drupal 9 site.
lando init --recipe=drupal9

# Start your engines.
lando start
```

#### Lanzar Proyecto Drupal Multisite:
1. Registra primero la URL de tu sitio web en el archivo .lando.yml y factory-hooks/pre-sites-php/sites.local.php. Sigue el patrón local.<brand>.com, donde <brand> debe ser reemplazado por el nombre de tu sitio alojado en Acquia Cloud Site Factory. Por ejemplo, suponiendo que tu URL de sitio es http://core.company.acsitefactory.com, el nombre del sitio es core, y este debe ser el mismo en la carpeta multisite y la carpeta de configuración. De lo contrario, Acquia Cloud Site Factory y Acquia BLT no mapearán correctamente tu carpeta de configuración en los entornos de Acquia ni en el entorno local de BLT.

2. Construye e inicia los contenedores en tu entorno local.

```php
//instalar lando 
/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://get.lando.dev/setup-lando.sh)"
lando start
lando site-create <brand>

//importar bd
lando mysql
show databases;
source namedatabase;

//reiniciar
lando restart

//otros comandos
lando ssh
lando drush @<brand>.local cr
lando drush @<brand>.local uli
```